# Домашнее задание к занятию "Основы Terraform. Yandex cloud"

### Цель задания

1. Создать свои первые ресурсы в облаке Yandex cloud с помощью terraform.
2. Освоить работу с переменными terraform

------

### Чеклист готовности к домашнему заданию

1. Зарегистрирован аккаунт в Yandex Cloud. Использован промокод на грант.
2. установлен инструмент yandex cli
3. Исходный код для выполнения задания расположен в директории **04/src**.
4. Любые ВМ, использованные при выполнении задания должны быть прерываемыми, для экономии средств.

------

### Инструменты/ дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания



### Задание 1

1. Возьмите из демонстрации к лекции готовый код для создания ВМ с помощью remote модуля.
2. Создайте 1 ВМ используя данный модуль. В файле cloud-init.yml необходимо использовать переменную для ssh ключа вместо хардкода. Передайте ssh-ключ в функцию template_file в блоке vars ={} .
Воспользуйтесь [**примером**](https://grantorchard.com/dynamic-cloudinit-content-with-terraform-file-templates/).
3. Добавьте в файл cloud-init.yml установку nginx.
4. Предоставьте скриншот подключения к консоли и вывод команды ```nginx -t```.

------

### Задание 2

1. Напишите локальный модуль vpc, который будет создавать 2 ресурса: **одну** сеть и **одну** подсеть в зоне, объявленной при вызове модуля. например: ```ru-central1-a```.
2. Модуль должен возвращать значения vpc.id и subnet.id
3. Замените ресурсы yandex_vpc_network и yandex_vpc_subnet, созданным модулем.
4. Сгенерируйте документацию к модулю.
Пример вызова:
```
module "vpc_dev" {
  source       = "./vpc"
  env_name     = "develop"
  zone = "ru-central1-a"
  cidr = "10.0.1.0/24"
}
```

### Задание 3
1. Выведите список ресурсов в стейте.
2. Удалите из стейта модуль vpc.
3. Импортируйте его обратно. Проверьте terraform plan - изменений быть не должно.
Приложите список выполненных команд и вывод.


### Задание 4*

1. Измените модуль vpc так чтобы он мог создать подсети в зонах доступности, переданных при вызове модуля.
Пример вызова:
```
module "vpc_prod" {
  source       = "./vpc"
  env_name     = "production"
  subnets = [
    { zone = "ru-central1-a", cidr = "10.0.1.0/24" },
    { zone = "ru-central1-b", cidr = "10.0.2.0/24" },
    { zone = "ru-central1-c", cidr = "10.0.3.0/24" },
  ]
}

module "vpc_dev" {
  source       = "./vpc"
  env_name     = "develop"
  subnets = [
    { zone = "ru-central1-a", cidr = "10.0.1.0/24" },
  ]
}
```

Предоставьте код, план выполнения, результат из консоли YC.

### Задание 5**
1. Напишите модуль для создания кластера managed БД Mysql в yandex cloud с 1 или 3 хостами в зависимости от переменной HA=true или HA=false. yandex_mdb_mysql_cluster. (Передайте имя кластера и id сети)
2. Напишите модуль для создания базы данных и пользователя в уже существующем кластере managed БД Mysql.
yandex_mdb_mysql_database и yandex_mdb_mysql_user. (Передайте имя базы данных, имя пользователя и id кластера при вызове модуля)
3. Используя оба модуля создайте кластер example из одного хоста , а затем добавьте в него БД test и пользователя app.
Предоставьте план выполнения и по-возможности результат. Кластер может стоить очень дорого, сразу же удаляйте созданные ресурсы! Используйте минимальную конфигурацию.