# Домашнее задание к занятию "Введение в Terraform"

### Цель задания

1. Установить и настроить terrafrom.
2. Научиться использовать готовый код.

------

### Чеклист готовности к домашнему заданию

1. Скачайте и установите актуальную версию terraform(не менее 1.3.7). Приложите скриншот вывода команды ```terraform --version```
2. Скачайте на свой ПК данный git репозиторий. Исходный код для выполнения задания расположен в директории **src**.
3. Убедитесь, что в вашей ОС установлен docker

------

### Инструменты/ дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания

1. Установка и настройка terraform  [ссылка](https://cloud.yandex.ru/docs/tutorials/infrastructure-management/terraform-quickstart#from-yc-mirror)
2. Зеркало документации terraform  [ссылка](https://registry.tfpla.net/browse/providers) 
3. установка docker [ссылка](https://docs.docker.com/engine/install/ubuntu/) 


### Задание 1

1. Перейдите в каталог src. Скачайте все необходимые зависимости, использованные в проекте. 
2. Изучите файл ```.gitignore```.
3. Выполните код проекта. 
4. Выполните команду  ```terraform state list```.
Выполните команду ```terraform state show 'random_password.random_string'```
В качестве ответа найдите в state-файле секретное содержимое вывода **result=(sensitive value)**.
4. Раскоментируйте блок кода на строчках 28-42 файла main.tf.
Выполните команду ```terraform -validate```. В чем суть намеренно допущенных ошибок?
Исправьте ошибки, выполните код. В качестве ответа приложите вывод команды ```docker ps```
5. Исправьте форматирование текста на строчках 28-42 с помощью terraform, приложите скриншот получившихся строчек в качестве ответа
6. Отредактируйте имя контейнера в блоке кода на **hellow_world**, выполните команду ```terraform apply -auto-approve```.
Объясните своими словами в чем может быть опасность применения ключа  “-auto-approve” в production среде? 
7. Уничтожьте созданные ресурсы с помощью terraform. Убедитесь, что все ресурсы удалены. Приложите содержимое файла terraform.tfstate. Объясните почему не был удален docker образ nginx:latest ?()
------

### Задание 2(необязательное)

1. Изучите в документации provider Virtualbox.
2. Создайте с его помощью локальную виртуальную машину.
В качестве ответа приложите блок созданного ресурса и вывод команды ```terraform state show '<тип_ресурса>.<имя_ресурса>'```



------

### Правила приема работы

1. ...
2. ...

`Опиши кратко технические требований для сдачи работы: объём, форма/формат.` 

`Например:`
- `отправлена ссылка на документ (Google Doc) с выполненным заданием в личном кабинете;`
- `документ размещен на личном Google Disk;`
- `к документу настроены права доступа “Просматривать могут все в Интернете, у кого есть ссылка”.`

------

### Критерии оценки

1. ...
2. ...

`Подробно пропиши критерии оценивания. В критериях отрази условия, при которых студент получит или не получит зачёт. Критерии должны содержать чёткие и однозначные формулировки, понятные студенту и тренеру курса.`
